# Аренда жилья

## Временное жилье

Временное жильё можно найти на [Booking](https://www.booking.com/index.ru.html) и [Airbnb](https://www.airbnb.ru/). У них есть предложения без оплаты картой в приложении. Заранее свяжитесь с объектом размещения, чтобы уточнить и подтвердить свою бронь.
Также можно искать отели и хостелы на картах 2гис и поиском в Instagram.

## Постоянное жилье

> НИКОМУ НЕ ПЕРЕВОДИТЕ ПРЕДОПЛАТУ

Мошенники есть везде. Если "агентство" или "хозяин" просит у вас деньги до того, как вы заселились в квартиру, прекращайте разговор. C большой вероятностью это мошенники.

При заключении договора аренды просите показать документы на собственность, чтобы подтвердить, что вам сдаёт действительно собственник, а не мошенник. Оплачивайте аренду только после подписания договора и вашего фактического заселения, **никаких предоплат**.

Снять жилье во время массового притока очень сложно. Цены могут подняться выше московских. Искать можно на сайтах:

- [house.kg](https://house.kg)
- [lalafo.kg](https://lalafo.kg)
- [stroka.kg](https://stroka.kg)
- [diesel.elcat.kg](https://diesel.elcat.kg)
- [salut.kg](http://salut.kg)
- [ТГ-канал с объявлениями](https://t.me/wellcometoKGboard)

Стоимость на 2/3/4-комнатные квартиры практически одинаковая, есть смысл снимать кооперативно. 

> Не стоит соглашаться на варианты "предоплата за 3 месяца" и т.п., так как через месяц цена может снизиться в 2 раза. Дешевле попрощаться с залогом и съехать.

> Если объявлению больше 3 суток, скорее всего, оно не актуально.